✅ 1. VAO / VBO Manager (absolut richtig, absolut zuerst)

Das ist das Fundament deiner gesamten Render-Architektur.

Warum so wichtig?

Alles, was du renderst (Block, Entity, Item, UI), endet hier:

Vertex Layout

Index Layout

Attribute Binding

Vulkan erzwingt diese Klarheit – OpenGL profitiert davon massiv.

Was dein VAO/VBO Manager können sollte:

Statisches Mesh (Quad, Cube)

Dynamisches Mesh (Chunk)

Interleaved Layout (Position | Normal | UV | AO | Light)

Kein Block-Wissen

Keine Texture-Wissen

Nur: „Ich habe Vertex-Daten, rendere sie“

💡 Sehr gutes Zeichen: Du denkst nicht in glDrawArrays, sondern in Datenflüssen.

✅ 2. Program.cs / Bootstrap

Das ist kein Rendering-Thema, sondern Lifecycle-Management.

Richtig von dir erkannt:

OnLoad → GPU-Ressourcen

OnUpdate → Logik

OnRender → nur Draw Calls

👉 Boilerplate bleibt, Inhalt wächst
👉 Vulkan wird später exakt dasselbe erzwingen

✅ 3. Chunk-Mesh-Builder (das eigentliche Voxel-Herz)

Hier passiert die Magie:

Block → entscheidet ob er sichtbar ist

Block → liefert UV-Region

Chunk → produziert reines Vertex-Array

⚠️ Wichtig:

Chunk kennt keine OpenGL Calls

Chunk kennt keine Shader

Chunk erzeugt nur Daten

Das ist exakt der Punkt, an dem Vulkan später einfach „passt“.

✅ 4. Multi-Block / Instancing

Sehr gut, dass du es nicht sofort machst.

Empfohlene Reihenfolge:

Erst Chunk = ein großes Mesh

Dann:

Instancing für:

Pflanzen

Items

Entities

Deko

💡 Für Blöcke ist Instancing oft schlechter als Chunk-Meshes – du liegst also goldrichtig.

✅ 5. Animation-Support (AtlasRegion Frames)

Dein Ansatz ist genau richtig:

Animation = UV-Offset über Zeit

Kein extra Draw Call

Kein extra Texture

Kein extra Shader

Später:

GPU-Time Uniform

FrameIndex = int(time / frameDuration) % frameCount

✔️ Vulkan-ready
✔️ OpenGL-lean

✅ 6. Padding gegen Texture Bleeding

Das ist kein Feature – das ist Überlebensnotwendig.

Gut:

Padding beim Atlas-Build

ClampToEdge

UVs nicht exakt 0–1, sondern inset

Du hast das früh verstanden → viele lernen das erst nach Wochen Debugging.

✅ 7. Multi-Atlas bei GPU-Limits

Sehr erwachsen gedacht.

Max Texture Size abfragen

Atlas splitten

AtlasIndex im AtlasRegion

➡️ Shader:

sampler2D atlases[MAX_ATLASES];


➡️ Block speichert nur:

atlasIndex

uv0 / uv1

✅ 8. TexturePack-Unterstützung

Perfekt, dass das ganz am Ende steht.

Texture Packs sind:

UX

Content

Modding

Nicht Engine-Fundament.

🔧 Was du noch ergänzen solltest (sehr wichtig)

Jetzt kommen die Dinge, die später weh tun, wenn man sie jetzt ignoriert.

🟡 9. Vertex-Layout Versionierung

Dein VBO-Layout wird sich ändern:

Heute: Position + UV

Morgen: Normal, AO, Light, BiomeTint

👉 Plane:

struct BlockVertexV1 { ... }
struct BlockVertexV2 { ... }


Oder:

VertexFormat Enum

VAO bindet je nach Format

🟡 10. GPU-Buffer Recycling (wichtig für Chunks!)

Chunks ändern sich:

Abbau

Platzierung

LOD

👉 Plane:

DynamicVertexBuffer

Orphaning / Realloc

Kein neues VAO pro Update

🟡 11. Render Layers

Sehr wichtig für später:

Opaque Blocks

Cutout (Leaves)

Transparent (Water)

UI

👉 Schon jetzt:

RenderLayer.Opaque
RenderLayer.Transparent


Noch ohne Implementierung – nur Design.

🟡 12. Debug Render Path

Du wirst brauchen:

Chunk Bounds

Wireframe

Normals

👉 Extra Shader + VAO
👉 Kein Einfluss auf Hauptpipeline